
# Программа для управления дочерними процессами

Этот проект представляет собой программу на языке C для управления дочерними процессами в операционной системе Linux. Программа состоит из двух основных файлов: `parent.c` и `child.c`, которые взаимодействуют друг с другом через использование сигналов.

## Функциональность

- Создание и управление дочерними процессами.
- Передача пользовательских команд для управления процессами с помощью стандартного ввода.
- Использование сигналов для контроля и синхронизации дочерних процессов.

## Сборка и запуск

1. Склонируйте репозиторий на локальную машину:

    ```bash
    git clone <https://github.com/k9targex/OSISP_labs.git>
    ```

2. Перейдите в каталог с проектом:

    ```bash
    cd <LABA3>
    ```

3. Соберите программу:

    ```bash
    make
    ```

4. Запустите программу:

    ```bash
    ./parent child
    ```

## Использование

Программа поддерживает следующие команды:

- `+`: Создать новый дочерний процесс.
- `-`: Завершить последний созданный дочерний процесс.
- `l`: Вывести информацию о родительском и всех дочерних процессах.
- `k`: Завершить все дочерние процессы.
- `s`: Отправить запрещающий сигнал всем дочерним процессам.
- `g`: Отправить ращрешающий сигнал всем дочерним процессам.
- `s <номер>`: Отправить запрещающий сигнал на вывод статистики дочернему процессу с указанным номером.
- `g <номер>`: Отправить разрешающий сигнал на вывод статистики дочернему процессу с указанным номером.
- `p <номер>`: Отправить сначала запрешающий сигнал всем дочерним процссам, затем через отправление разрешающего сигнала выбранному дочернему процессу, и после 5 секунд отправить резрешающий сигнал всем дочерним процессам.

